DUBOKA VODA
Ponesi me do mjeseca.
I pusti me da se igram
među zvijezdama.
Dopusti mi da vidim
kako proljeće izgleda.
Na Jupiteru i Marsu.
Drugim riječima,
molim te budi iskrena.
Drugim riječima.
Ja...
Ja volim.
Tebe.
Tebe, tebe, i tebe.
Nas tri?
- Aplauz za Riča.
To nikad ne zastareva.
- Priča meni, ne tebi.
Predivan glas, kapetane.
Sjajno.
Užasan si.
- Znaš u čemu sam užasan? U braku.
Ali prvi sastanci
mi idu od ruke.
Hej, dušo.
- Hvala Bogu. Mislila sam da si otišao.
Dobila sam poruku.
- Da, promijenili su raspored.
Kada se vraćaš?
Šaljem ti novi raspored
čim ga dobijem.
Bene, znam da ti je teško.
Teško je oboma.
Ali ne možeš stalno
da bježiš od toga.
Pričekaj, dušo.
Hej, Liza, našla si mi nešto?
Ima let LA-Šangaj, ali ne znam, kreće uskoro.
- U redu, uzimam ga.
Nećeš stići da svratiš kući.
- Nema veze. Uzimam ga.
Čekaj, Nadin mi je na drugoj
liniji. Pozvaću te kasnije, u redu?
Dušo?
- Mama, gdje si? Sin nam je bolestan, Bene.
Potreban si mu ovdje.
Moram ići.
- Nadin... -Šon me zove.
Gospodine?
Ovdje nema pušenja.
Kinoi, avioni, barovi.
Sad ne mogu ni napolju
a da me ne maltretira
anti-pušačka policija.
Gospodine. Zona za
pušače je tamo preko.
Jebem ti!
Hej, Riče.
Ja sam ti kopilot za Šangaj.
- Prošlo je dosta vremena.
Čuo sam da se povlačiš.
Peni... -Hej.
- Propustila si karaoke.
Čula sam da si opet
pjevao istu pjesmu.
Upalilo?
- Uvijek upali.
Hvala.
Oprostite, gospodine, pođite ovamo.
- Do đavola.
Nasumični pregled.
Vidimo se na gejtu.
Ajde, idite.
Kako si, Peni?
- Dobro. Kako si ti?
Povjerite mi avion,
brinete zbog paste za zube.
Imate li baterije ili punjače?
Gospodine?
- Ne.
Nema prelaska u biznis klasu?
Ja sam zlatni član.
Ne želim.
Znaš kako podnosim letenje.
Moramo li ovdje o tome?
Da ti kažem nešto.
Avion za Šangaj je veći
od onih kojima si letela.
Sve u redu?
Jeste. Kćerka mi se
plaši letenja.
Znaš li što je opasnije
od letenja avionom?
Nilski konji.
Nema šanse. To si izmislio.
- Izguglaj.
Bit ćeš dobro.
Osim ako netko ne prokrijumčari
nilskog konja u avion.
Jesi li ti kapetan?
Ne, ja sam kopilot.
Moj posao je da pazim
da kapetan leti pravo.
Zar nisi prestar da budeš samo kopilot?
- Kora!
Oštra je, a?
- Da.
Pa, Kora...
ponekad u životu...
moraš ići zaobilaznim putem
da stigneš do cilja.
Jesi li ti ikada kasnila?
- Ne, ja sam izuzetno tačna.
Dobra djevojčica.
Oštra je.
- Znam, hvala.
Kora, vidi što mi je
mama kupila.
Hej, ljudi.
- Vidi, vidi.
Može li ta stvar biti glasnija?
- Znam. Kul je, zar ne?
I uzela sam
novu bateriju za ovo.
Evo ga.
- Samo mu stavi čip u vrat.
Kora, molim te?
Radila sam nešto.
- Vratiću. Pričekaj malo.
Šifra je njegov rođendan.
Kora, dušo, morat ćeš da
paziš na brata tijekom puta, važi?
Polubrata.
To je to. Nema više.
Utovaruj.
Hvala.
Nortistern Erlajns.
Let N-140 za Šangaj
upravo počinje ukrcavanje.
- Hej, hej!
Nemoj slučajno
da povratiš po meni.
OStavit ću te tako pijanog ovdje
na podu. Ne zajebavam se, Hač.
Upravo se ukrcavamo.
Sem, gdje si?
O, Bože, gejmerka.
Igrice nisu pravi sport.
To je gomila gubitnika kod
mame u podrumu sa čipsom i...
oprostite. Pardon.
Gdje si, gejmerko? -Pusti me!
- Skloni ruke s nje!
U redu, oprostite.
Malo je više popio.
Opa, vatrena je. Sviđa mi se.
Ne diraj je.
Što ćeš uraditi,
gejmeru?
Hač, stani u red i ne budi kreten.
Je l' se tako priča sa damom?
Treneru...
- Ušuti, Džesi.
Tako se ne predstavlja moj tim.
Ispričavam se, gospođice.
Sve u redu?
- Trebalo je da ga udarim.
Prestani da rizikuješ bez razloga.
Udariš ga i što onda?
Pardon.
Trebalo je da me prebace
u biznis klasu.
Ventilator za cirkulaciju
je prijavljen kao kvar.
Ne smijemo da poletimo
dok to ne poprave.
Upravo sam ga resetovao.
To ne znači da neće
opet da crkne kasnije.
Zdravo. Dobro došli.
Samo desno.
Baš ste nas načekali.
Gdje si, brate?
- Tako, evo nas.
Ovdje možeš...
- Dobro sam.
Hajde da sjednemo.
Hajde, sjedi.
Hoćeš da se vežeš?
Dobar dan, putnici.
Ja sam Peni, i u ime Nortistern
Erlajnsa, želim vam dobrodošlicu...
Prolazimo, pardon. Ne obraćajte
pažnju. Oprosti, kao da nismo tu.
Gospodine, možete li da ispravite sjedište?
- Naravno.
Želim vam dobrodošliću na let
N-140 iz loš Anđelesa za Šangaj.
Hvala.
Uskoro počinjemo
pripreme za poletanje.
Zato vas molimo da zauzmete
mjesta i provjerite jeste li vezani.
Nortistern 140, poletanje
danas sa piste 24-lijevo.
Provjera prije poletanja.
Zakrilca.
Što misliš, kako su podešena?
Samo mi treba potvrda.
Znaš li, Bene, da zrakoplovna
vlast traži stalne potvrde
samo zato što su oni idioti na
letu Delte 1141 toliko brbljali o tome
koju stjuardesu hoće da
kresnu, da su zaboravili zakrilca.
Kapetane, samo mi treba potvrda.
- Zakrilca su na pet, Bene.
Isto kao i prethodna
tri puta kad smo provjerili.
Nortistern 140, odobreno
poletanje, pista 24-lijevo.
Odobreno poletanje 24-lijevo,
Nortistern 140.
Vidimo se.
- Kapetane.
Izgledalo je kao da hoćeš da me
udariš zbog te provere zakrilaca.
To ne bi pomoglo mojoj karijeri.
Zar tako nisi izleteo
iz vojnog zrakoplovstva?
Pa, taj viši oficir
je to i zaslužio.
A ti si jednostavno naporan.
Prokockao si mirovinu
i beneficije.
To je teško kad imaš
ženu i malu djecu.
Morao si da se zaposliš u nekoj
jadnoj kompaniji i sad si na tom sjedištu,
iako bi trebalo da budeš na mom,
pa misliš da ne smiješ više
da kršiš pravila.
Pa, Bene,
ja te sigurno neću cinkariti.
Znači, mogao sam da te udarim
i prođem nekažnjeno?
Prijavio bi te.
- Znam da bi.
Bez leda? Važi.
Što ima?
Ništa posebno.
Moja unuka živi u Šangaju.
Sjajno.
Bene,
htio sam samo da pitam
kako ti je sin.
Čuo sam da je baš bolestan
u posljednje vrijeme.
Mora da je teško tvojoj ženi,
pogotovo što ti stalno radiš.
Da, ali Nadinina
obitelj živi blizu.
Pomažu joj kad ja nisam tu.
Koji klinac?
O, dovraga.
Statistika kaže da turbulencija
nikada nije srušila avion.
To bi trebalo da me uteši?
Dobro sam. Samo sam prosula
džin-tonik baš kad mi je najviše trebao.
Gospodine.
- Pogodite što mi treba.
Oprostite. Nemamo više
čepića za uši.
Savršeno. Prosto savršeno.
Što je slijedeće, davaćete nam
toalet papir na kašičicu?
Nevjerovatni ste!
Gospodine, ne možete
to da radite!
Ne čujem vas.
Da.
Što?
Previše je dobra za tebe.
Nije točno.
Ozbiljno?
Ona je čista desetka.
Mrzim što moram ovo da
ti kažem, ali ti si prosjek.
Možda uz netko sređivanje
da povućeš na gore,
ali i to je velikodušno.
Ova me upravo naćisto sahranila.
Što ako imam divnu ličnost?
- Nemaš je.
Zašto si rekao da
sam nepromišljena?
Prvi me je gurnuo.
Nisam mislio na ovo maločas.
Mislio sam na ono tijekom utakmice.
Nisam bila nepromišljena
na utakmici.
Svi moji pokreti su bili
pažljivo isplanirani, dobro?
Zamalo da izgubimo turnir
zbog tvog planiranja.
Ali pobijedili smo. Što je
falilo mom planiranju?
Bila si previše naprijed, što da nismo stigli
da te pokrijemo i da si ostala odsječena?
Mi smo tim, a ja sam kapiten.
U stvari, ti si...
"Tastatura kapiten".
Ako si tako opasan kao što kažeš,
zašto se bojiš da pročitaš moje pismo?
Što? Ne plašim se.
Rekao sam da ću ga pročitati
kad se vratimo u Kinu.
Gdje ćeš?
- Oprosti.
Opet u toalet?
Bešika ti je slaba.
Kora...
Znam da su promjene
zastrašujuće.
Ali Fin se stvarno
ugleda na tebe.
Da li bi te ubilo
da budeš malo ljubaznija?
Hej, ja sam.
Kora.
Gdje su mama i tata?
- Otišli su na bazen da plivaju.
Ima bazen u avionu?
Da, tamo pozadi.
Hej, druže, ne možeš
da nađeš svoje sjedište?
Voliš igrice, a?
Hoćeš da mi
pokažeš kako se to radi?
Da? Hajde. Evo.
U redu. Desna ruka ti
ide točno ovdje...
Isključujem glavno upozorenje za požar u prednjem kargu. Potvrdi.
- Potvrđeno.
Hajdemo stavke po Sjećanju
za požar u prednjem kargu.
Shvaćam. Prekidač za požar u prednjem kargu uključen. Potvrdi.
- Potvrđeno.
Pražnjenje protivpožarne boce, uključeno. Potvrdi.
Pan, pan, pan.
Northeastern 140.
Imamo indikaciju požara u prednjem
kargo prostoru i dijetektovan je dim.
Zahtjevamo kurs do najbližeg
aerodroma, Northeastern 140.
Northeastern 140,
ovdje KZAK Okland.
Vaš najbliži aerodrom
je Međunarodni aerodrom Guam.
Četiri stotine
nautičkih milja južno.
Hajde da vratimo kapetana ovamo.
- Primljeno.
Primljeno, KZAK.
Northeastern 140.
Sada idemo direktno za Guam, spuštamo
se na 10.000 stopa, Northeastern 140.
Jesi li dobro, dušo?
- Dobro sam.
Bene, što imamo ovdje?
- Požar u prednjem kargu.
Procedure gotove.
Boce ne reaguju.
Proglasio sam vanredno stanje.
Spuštamo se na 10.000 stopa,
preusmjeravamo se
na aerodrom Guam.
Silazite dole. Ugasite to.
Primljeno.
Tata?
Tata? Jesi li unutra?
Požar se pretvorio u eksploziju.
Koji đavo?
Izgubili smo tlak u kabini.
- Ovo ne ide na bolje.
Spuštam avion.
Hajde! Hajde, uzmite ih.
Stavi to, hajde.
Stavi ovo.
Rič, stavi masku.
Bene, bit ćemo na 10.000
prije nego što je uopće staviš.
Zoi, uzimaj masku!
Prolazimo 11.000 za 10.000.
- Još tisuću stopa.
Ravno na 10.000.
- Vidim 10.000.
Stabilni smo.
Instrumenti reaguju.
Preuzmi avion. Obratiću se putnicima.
- Moj avion. Potvrđeno.
Tvoj avion. Potvrđeno.
Narode, kapetan ovdje.
Imamo požar u teretnom prostoru.
Spustili smo se
na sigurnu visinu
i skrenuli ka Međunarodnom
aerodromu Guam.
Vrlo je važno
da svi ostanete mirni.
Pardon. Oprostite.
Vraćam se odmah.
Molimo vas da pratite
uputstva stjuardesa...
dok premeštamo putnike iz
ugrožene zone na sigurnija mjesta.
Ima još mjesta pozadi!
Ovuda, gospodine!
- Brže, brže!
Ne, ne! Ne mičejte se
osim ako ne morate!
Liza!
Oslobodite prolaz!
Gospodine, sjedite! Odmah!
Idem po svog saigrača.
- Ne, opasno je.
Moji roditelji!
- Ne sad. Ostani ovdje.
Ostali smo bez prvog motora.
Gospodine, ne možete to da radite!
Ti zbog toga brineš?
- Vratite se na mjesto!
Komande ne reaguju.
Hidraulika je otkazala.
- Ne govori mi što je pokvareno.
Reci mi što još uvijek radi
na ovom avionu.
Imamo ručne sajle za krilca, krmilo visine i krmilo pravca.
- Pređimo na to.
Mejdej, mejdej, mejdej!
Nortistern 140.
Ostali smo bez prvog motora.
- 140, Guam je i dalje najbliža opcija.
Treba nam nešto bliže.
140, nemamo ništa.
Iznad otvorenog OCEANA ste.
U pomoć! Pomagajte!
Kazaljke instrumenata padaju na
nulu. Na pomoćnim smo instrumentima.
Mejdej, mejdej, mejdej!
Ovdje Nortistern 140.
Izgubili smo struju.
- Kapetane, nemamo ni radio.
Gasi pomoćni agregat.
Shvaćam.
Dobro je. Samo se drži, važi?
Probaj ponovo.
Ništa.
- Ponovo!
Agregat ne reaguje.
Na 6.000 stopa smo.
Aktiviraj ručno vazdušnu turbinu.
- Hitna vetroturbina. Potvrđeno.
Turbina radi.
Instrumenti su ponovo onlajn.
Pokreni motor opet.
Paljenje.
Probaj ponovo.
Tata! Gdje si?
Ne, ne, ne.
Čekaj, dođi ovamo.
Pusti me!
Biće sve u redu.
Probaj još jednom.
Ne vrijedi. Nemamo dovoljno
brzine za ponovno paljenje.
A nemamo ni prostora
da poniremo za veću brzinu.
Spuštamo se na vodu.
Počni sa izbacivanjem goriva.
- Odustajemo od paljenja?
Uradi to odmah!
- Izbacujem gorivo.
Kapetan ovdje.
Spremite se za udar.
Zaklon! Zaklon!
Glave dole! Ne ustajte!
Zaklon! Zaklon! Glave dole!
Dobro je, dobro je.
Dole! Sagnite se!
Bene, hoću visinu i brzinu
na svakih tisuću stopa.
3.000 stopa, brzina 220.
- Previše brzo.
Vidim talase.
Moramo desno.
Riče, u priručniku piše da
slijećemo paralelno sa valovima.
Valovi nisu tako loši.
Treba mi sav čeoni vjetar koji mogu
da uhvatim da usporim brzinu padanja.
Riče, ako zakačimo krilom,
prevrnućemo se.
Ako prebrzo udarim u vodu,
sigurno smo gotovi.
Samo mi reci u kom pravcu
vjetar tjera te talase.
Riče, okreni avion.
Sletećemo paralelno sa valovima.
Moramo desno
za 30 stepeni. Potvrđuješ?
Potvrđeno.
Označi mi taj kurs.
- Shvaćam.
2.000 stopa. Brzina 190.
Hoćeš zakrilca?
- Sve što možeš da mi daš.
Zakrilca na maksimumu.
1.000 stopa. Brzina 180.
- I dalje prebrzo.
Brzina 170.
Stajni trap uvučen.
Gašenje požara na agregatu.
Pazi na krila.
- 300 stopa.
Brzina je i dalje 170.
- Bene...
pomjeri sjedište skroz
unatrag. Zategni pojaseve.
Riče, drži to krilo gore.
Okreću te lijevo za 10 stepeni.
- Rep dole.
Rep dole. 100 stopa.
Hajde, mala, pomozi mi.
Bene, pomjeri sjedište
skroz unatrag.
Spremi se za udar!
Sranje!
U pomoć!
- Pomagajte!
Molim vas!
Neko?
- U pomoć!
Ima li koga?
Pomagajte!
Riče!
Budi se, Riče.
Uspeo si.
Da nije bilo onog koralnog grebena,
sad bismo otvarali šampanjac.
Jesi li dobro?
- Da.
Hej! Hej.
Ostani ovdje, vraćam se odmah.
Dobro. -U redu?
- Da.
Riče!
- Hvataj ga za ruke.
Probaću da ga oslobodim.
Jedan, dva, tri.
Ne, ne, ne!
- Stani! -Ne ide.
Hej.
Bit ćeš dobro, Riče.
- Izvući ćemo te odavde.
Ljudi, nemamo puno vremena.
Polako, Riče.
Noga ti je priklještena.
Sjekira.
- Što?
Ni ne pomišljaj na to.
Još uvijek nećeš
da mi uzmeš nogu.
Iskoristi je kao polugu.
Liza.
Liza!
Gdje si?
Hej, klinac. Hej, hej.
Dobro si? -Da?
- Dobro je.
Moram ovo da skinem.
Dobro.
Dobro je.
Dođi. Pogledaj me.
Sve je u redu?
Ima li koga?
Ovdje sam!
- Hej.
Izdrži. -Dobro.
- Neko je tamo? -Ima nekog.
Ona fina teta.
Pomoći će nam.
Zna što treba.
Dobro.
Samo diši.
Dobro je.
Ne popušta.
Gubiš puno krvi.
Ljudi, moramo brzo.
Zarobljen je.
Nema drugog načina.
Iskrvariće do smrti.
Bene, ne vrijedi.
Ne budi budala.
Kako god okreneš, gotov sam
i na mjestu sam gdje i pripadam.
Mani me tih priča o pripadanju.
Ako ostaneš, umireš.
- Izađite. Oboje. Zaključajte vrata.
Ako budu otvorena
kad voda provali,
potopiće se cijela kabina i
povući ćemo sve na dno.
Odsećiću nogu sjekirom.
Nećeš spasiti nikog ako se utopiš
sa idiotom koji odbija da prati protokol.
Avion je tvoj, Bene.
- Ne ostavljam te, Riče.
Ne ostavljam te.
Potvrdi.
Potvrđeno.
- Idi kući, Bene.
Budi sa sinom.
Hvala ti.
Bene, predajnik. Provjeri ELT.
Dušo. O, dušo.
Dobro je.
Hoćeš li da dođeš i sjedneš?
Peni. Pomozi mi.
Podigni je.
Dobro si?
- Da.
Deklane.
Deklane. Deklane, budi se!
Deklane, budi se!
Sranje.
Što se događa, koji đavo?
Jesi li dobro?
- Djeca.
Moramo da izađemo odavde.
- Ne! Deklane, nemoj!
Što raditi?
Nađimo preživjele.
I uzmimo onaj ELT lokator.
Beki.
Mislim da ima puls.
Beki. Hajde.
- Beki, budi se!
Moramo odmah krenuti!
- Voda nadolazi.
Možeš li da je pomjeriš?
- Ima sigurno 70 kila.
Samo jednom rukom moram
da se popnem tamo gore?
70 kila? Obiljno?
Ja sam...
baka.
Jedini kome ću pomoći
je ovaj mališa ovdje.
Idemo.
- Znam da se penjem.
Dobar sam u tome.
- Pokaži što znaš, majstore.
Dobro. Tako.
Koliko im treba da nas nađu?
Možda sat vremena,
a možda i nekoliko.
To je ako su uhvatili signal.
- Ako?
Ako se predajnik aktivirao
pri padu.
A ako nije?
Da.
Zato ću malo da plivam.
Predajnik je u sredini trupa.
Uzeo bih čamac,
ali vama će možda trebati.
Pusti mene.
Vaikiki maraton. Tri puta.
Mogu ja to, vjeruj mi.
Gdje ćeš?
- Do sredine aviona.
Jesu li moji roditelji tamo?
Hoću i ja.
- Moram da plivam, dušo.
Znam da plivam.
- Predaleko je.
Potražiću tvoje roditelje, obećavam.
- I mog malog brata Fina.
Ime mu je Fin.
Peni.
Kad stigneš tamo,
daj signal za potvrdu da
predajnik radi, u redu?
Ovo ide u brodski dnevnik?
Dovoljno za stjuardesu.
- Glavne stjuardese.
Evo, uzmi ovo.
- Ne, samo će da me uspori.
Čuvaš mi ovo dok se ne vratim?
Hvala.
U pregradi je iznad glave, desna strana, 20. Red.
- Dobro.
Samo pritisni prekidač
i pazi da svjetlo ostane upaljeno.
Sretno.
Naći ćemo tvoju obitelj, Kora.
U redu?
Uspjet ćeš, Beki.
- Odmah iza tebe, frajeru.
Više brinem za ovu mrcinu.
Super. Sjajno.
Sad me još i baba proziva?
Daj vidjeti to.
Budi miran.
Stavi ruku ovdje, važi?
Gospodine.
Ajkula.
Ajkula!
- Ajkula!
Ajkula! Peni!
Peni, ajkula!
Peni!
Ne!
Ajkula! Peni!
Peni! Ajkula!
Ajkula!
- Obuci ovo.
Čekaj, cipele. Cipele.
Hajde.
Drži ruke van vode.
Ne! Stani!
Što je?
Zar tako ne izlazimo?
Da otvorimo čamac?
- U vazdušnom smo džepu.
Ako popusti tlak, potonućemo.
- Ali...
Dobro, u redu.
Petica.
Oprosti. Dobro.
Peni!
Peni! Ajkula!
Ajkula je u vodi!
Stižemo!
Peni!
Peni! Ajkula!
Pomozite mi!
Peni!
Peni! Stižemo!
Stižemo!
Hajde! Daj mi ruku!
Peni.
Tonemo.
- Gdje smo ovo, do đavola?
Što...
Imaš veliku posekotinu.
Daj da ti pomognem.
- Nije to ništa.
Plivaj ka meni! Plivaj!
Evo. Imam te!
Dođi ovamo.
Jesi li dobro?
Kako je sad?
- Manje strašno.
Hvala što si me previla.
I oprosti zbog onih vrata.
Biće sve u redu.
Moramo njega da smirimo.
Inače ćemo brzo
ostati bez zraka.
Hej, mališa.
Letiš sa obitelji?
S mamom, novim tatom
i sestrom Korom.
Dobro, pomoći ćemo ti
da ih nađeš.
Ja sam Met. Ovo je Beki. A ovo je...
- Zoi.
Zoi.
A ti si? -Zovem se Fin.
- Fin.
Biće sve u redu. U redu je.
Prestani to pričati
kad znaš da nije istina!
Moramo nazad. Ljudi!
Moramo da se povučemo nazad.
- Ušuti, gejmeru.
Što ti uopće znaš?
- Previše je težine ovdje naprijed.
Što ćemo sad?
Pomozite nam.
Otvori oči, kretenu.
Zar ne vidiš da je odlepila?
Ostavi je na miru.
U šoku je.
Daj da ti pomognem, važi?
Ti si doktor?
- Ne, ja sam veterinar. -Sjajno.
Stavi joj levak.
Da se ne liže.
Eto zato više volim
životinje nego ljude.
Nemamo puno vremena.
- Samo ušuti.
Potonućemo. Svi ćemo umrijeti!
- Što očekuješ učinimo to?
Povucite se nazad.
- Gdje to? -U vodu.
Da olakšamo teret.
Mali je u pravu.
Koralni greben je ispod nas.
To bi moglo da smanji tlak.
Idi ti onda.
- Jedna osoba ništa ne mijenja.
Seronjo.
Kako si me to nazvao?
- Dobro je, u redu je!
Prekinite, vas obojica.
Gejmer je u pravu.
Hajde sad.
Ide li još neko?
A?
Opa!
Stani, Džesi. Što je?
Ako ovo čudo potone, svi koji su
Dolje ostat će zarobljeni. Je l' jasno?
Džesi, ne budi glup, brate.
Ovi ranjeni i stariji
neće uspjeti napolju, čovječe.
Džesi, vrati se. Džesi.
Idemo. Hajde, brže.
Svi idu.
- Da, svi idu.
Samo naprijed.
Samo diši.
Izgleda da mi nećeš skoro
donijeti tu votku sa sodom.
Treneru!
Imam te!
Jesi li povrijeđena?
- Liza. Liza.
Liza! Liza.
Ima li još nekoga?
Treneru! Treneru!
Ne, ne, ne!
Hvataj ga!
Skloni se! Skloni se!
Treneru! Džesi!
Hajde.
Hej, polako. Smiri se.
Ti.
Ulazi u vodu!
- Polako. Smiri se.
Ne, stani.
- Ulazi u vodu!
Ne! -Ulazi...
- Nisam znao! Ulazi u vodu!
Prestani!
Ne, čen Sa!
Prestani! Prestani, molim te!
Prestani!
- Hej! Hej!
Kako ovo pomaže? A?
Hoćeš li da preživiš?
Hoćeš li?
Da.
Onda moramo da sačuvamo
hladnokrvnost.
Reci mi da ćeš biti miran.
- Bit ću miran.
Mali, uzmi malo kikirikija. Protein.
Djeci u razvoju trebaju proteini.
- Mama kaže da se od toga gojim.
Kakva majka priča takve stvari?
Dobro. Mani kikiriki.
Koliko uopće imaš godina?
Što misliš, koliko nam je
zraka ostalo?
Skoro osam. -Imaš sedam.
- Previše je rizično.
Pretpostavljam da ideš sam u WC.
Što, znači samo da sjedimo?
- Vrata ostaju zatvorena.
Što misliš, koliko imam godina?
- Sto. -Prilično blizu.
Niko nas neće naći ako
ostanemo ovdje.
O, sjajan posao, narode.
Već postaje zagušljivo.
- Mogli bi da zaronimo.
Ja mogu prva da zaronim i nađem izlaz.
- Ne.
Ne, ne dok sam ja tu.
Mogu ja to.
Poznajem avion bolje od tebe.
A i zglob ti je slomljen.
Koji si mi ti sredila, Sjećaš se?
Evo, veži je.
Hajde. Nemamo puno vremena.
Dobro. Idem samo da pogledam
i vraćam se za tren, važi?
Je l' važi? Dobro. Odlično.
Nemoj ići.
Hej, Fine.
Pripazi mi na dame
dok me nema, važi?
Dobro.
Vrati se brzo... Mete.
Zapamtila mi je ime. A?
Imam dobar osjećaj u vezi nas.
Hej, hej! Hej, ovamo!
Pomozite nam!
U pomoć! Ovamo!
Ovdje ima ljudi kojima
treba pomoć! U pomoć!
Moja kćerka, Kora.
U pomoć!
- Kako je ovo moglo da se desi?
U nedođiji smo.
Koliko im treba da nas spasu?
- Ne pametuj. Samo odgovori na pitanje.
Slušajte, reći ću vam ono što znam.
- Ovo je vjerovatno tvoja krivnja.
Tvoja i ove usrane kompanije.
Shvaćam da ste besni i da tražite
odgovore. Dobit ćete ih, u redu?
Istina je da smo sretni što
smo živi da krivimo nekog.
Bilo je 257 duša na ovom letu.
Ja ovdje vidim jedva nas tridesetak.
Kako ja to vidim,
sad imamo samo jedan zadatak,
a to je se vratitio kući
svojim obiteljma.
Imamo čamce.
Moramo ući u njih.
Ako nemate prsluk za spašavanje,
uzmite ga ispod sjedišta.
Kako se zoveš?
- Ja sam Hač.
Hač, treba mi tvoja pomoć
da izvučemo onaj drugi čamac.
Svi pomozite Haču da
spusti čamac u vodu.
Zaglavio se!
Evo, drži ovo.
Kora, hoću da ostaneš ovdje, važi? Ne prilazi ivici, u redu?
- Dobro.
Idem samo nešto da uzmem.
Pazite svi, struja je jako brza.
Dva, tri...
Dobro, idemo. Jeste li spremni?
Mislim da smo uspjeli.
Dobro, spremni? Spremni?
Tata.
Tata!
Hej, vrati se! Treba nam ovo!
- Idemo, idemo!
Brže. Idemo, idemo.
Bježimo odavde.
Ima li koga,
molim vas, pomozite mi!
Ulazi u čamac.
Evo ga. Spreman?
- Brže, brže.
Idemo. Jedan, dva, tri!
Vuci!
Kora!
- Vuci!
Ubaci ovo u čamac,
nemojte da ispadne.
Kora!
Bježimo odavde.
- Tata, oprosti!
Kora! Kora! Hajde.
Skloni se odatle!
- Čovječe, što to radiš?
Zašto se nije otvorio?
- Ne znam, vuci to prokleto uže!
Čen Sa, gdje si?
Hajde, hajde.
Hajde.
Hej!
Ovamo!
Lokator.
Što?
- Predajnik. Ona kutija što sam ti dao. Gdje je?
Zajebavaš me?
Daj, čovječe, računao sam na tebe.
Trebalo je samo da ga ubaciš u čamac.
Ako je bio tako važan, možda
je trebalo sam da ga čuvaš.
Predajnik?
O čemu on to?
Je li to ono što im treba da
nas nađu? I ti si ga izgubio?
Hej, ne svaljuj to
na mene, čovječe.
To je bila tvoja dužnost, kapetane.
Tamo preko!
- Hej!
Ovamo!
- Vidiš li ih?
Molim vas, uradite nešto.
- Nema šanse.
Mogu da doplivaju
do drugog čamca.
Struja je prejaka.
Neće uspjeti.
Zar ne vidiš da voda već ulazi?
Što... što...
O, moj Bože!
Tko si ti uopće da odlučuješ?
- Ja sam kapetan.
Ovo je moj avion.
- Onaj avion? Sjajan posao, a?
Ljudi su mrtvi zbog tebe.
I sada hoćeš da rizikuješ naše
živote da bi se ti osjećao bolje?
Nema šanse. Ostajemo ovdje.
Ti sebe zoveš kapetanom, a?
Ne Umiješ ni čamcem
da upravljaš.
Idemo po njih.
Dobro znaš što će biti
sa tom dvojicom ako ne odemo.
Odveži ove čamce.
Ne!
- Hej!
Udario me. Ti si svjedok.
- Ušuti, kučko.
Čuo si što kaže. I prestani da ljuljaš čamac.
- Idemo.
Hoću ići. Koliko još
moramo bitio ovdje?
Nadam se da Met nije
odplivao sa sirenom.
Ne bi nas on ostavio.
Što čeka?
Bježimo odavde.
Daj mi ruku. Hajde.
Hajde!
Hajde, brže, brže.
Opet vas dvojica, a?
Dobro, bježimo odavde.
- Idemo.
Kad izađemo iz aviona,
napuševamo prsluke.
Oni će nas izbaciti pravo
na površinu kao veliki balon.
Treba mi još malo vremena.
- Ne možete da ostanete ovdje.
Ne mogu da vas povedem
oboje. Uspjet ćete.
Radi ovo, radi ono. Stalno
pokušavam nešto da radim.
Otkako je Bil umro,
sve to postaje zamorno.
Žao mi je. Stvarno.
Ali moramo krenuti.
Znam. Povedi Fina.
- Ne! Pođi i ti. Molim te.
Ostani jak, frajeru.
Divim se tvom stilu.
Ne brini za mene.
Vratit ću se, Beki.
Obećavam.
Dobro si? Da?
Dobar dečko.
Met!
Uspjet ćemo.
I, kapetane, imaš li neki plan koji
se ne zasniva samo na pukoj sreći?
Živi smo.
Svi smo živi.
Imaš li djecu?
Da.
Kćer Teri.
I malog sina Šona.
Ja ih imam troje.
Najmlađe ima pet godina.
I sigurno neće
odrastati bez mene.
Zato, što god da radiš da umiriš
Savjest zbog svih onih poginulih ljudi...
nemoj preko mojih leđa, druže.
Jer ja idem kući...
po svaku cijenu.
Sigurna sam da su
djeca baš ponosna na tebe.
Nije ni čudo što si sama.
Avion.
Avion!
Avion je stigao. Hej!
- Hej! Hej!
Evo nas dole, kretenu!
Dolje smo, kretenu!
Jesu li nas vidjeli?
- Vidjeli su nas, sigurno.
Samo moramo da izdržimo.
Zoi!
Zoi, budi se!
Pomagajte!
Neka netko pomogne!
Moja draga mala Bela.
Ne znam zašto ovo radim.
Nikada me nećeš čuti.
Nema signala.
Bela...
Malo ću da popričam sa Bogom...
i zamoliti ga da ti ispuni život...
radošću...
koju si ti dala meni.
Guam, ovdje Red Tejl 24.
Ima li novosti
o pronalaženju preživjelih?
Radimo na tome.
U toj zoni je kineska koča.
Red Tejl 24, na čekanju.
Shvaćam.
Naš trud se isplatio.
Napokon ulov na koji
možemo biti ponosni.
Kapetane. Radio.
Na engleskom je.
Ovdje brod Sing Jang Juan Ju 08.
Kapetane, postupamo po
SOLAS konvenciji iz 1974.
Srušio se putnički avion.
Vaš brod je najbliži zoni
gdje vjerujemo da ima preživjelih
kojima je potrebna pomoć.
Shvaćam.
Što je?
Hvala ti.
Samo joj reci.
Da luduješ za njom.
Ne smijem da kršim timska pravila.
- Koja timska pravila?
Igrači ne smeju da budu u vezi.
O, Bože.
Baš si kreten.
Niko ne sluša to pravilo.
Samo joj reci.
Hej, Kora.
Popi ovo.
Nisu ovdje.
Ostavili su me.
Hajde.
Nisu te ostavili.
Tata mi je rekao
da pazim na malog brata.
Bila sam grozna.
Ja ga ne mrzim.
- Znam.
Ima sedam godina.
Moj sin ima sedam godina.
To je Šon, onaj desno.
Nema sedam godina.
To je stara slika.
Nikada neće vidjeti
što će postati od mene.
Znat će oni.
Roditelji uvijek znaju.
Uvijek su s tobom, Kora.
O, da. O, moj Bože.
O, moj Bože!
O, moj Bože.
- Spasiće nas.
Hač, pripazi na Koru.
Ovamo!
- Hej, ovdje smo!
Guam, Red Tejl 24,
ima preživjelih.
Bacamo baklje i šaljemo
ronioca u vodu.
Šalji ronioca.
Ne!
Kod vrata smo.
- Primljeno. Spremno.
Ne!
Vidimo vas.
Ne mogu da nas povučem.
Red Tejl 24, je li sve u redu?
O, moj Bože!
Otkači sajlu!
Vadite me iz vode!
- Daj mi ruku.
Vadite me!
Vadite me odavde!
Ne!
Kopile jedno!
Ovdje sam!
Greben!
- Ne možemo bliže!
Suviše je plitko!
Zašto su stali?
Ne mogu da prođu greben.
Mi moramo do njih.
Kako? -Gdje su vesla?
- Nemamo nijedno veslo.
I što ćemo sad, kapetane?
Struja će nas odvući
u duboku vodu.
Drugi čamci imaju vesla.
Oni će uspjeti.
Gdje je Kora?
Ona djevojčica.
Kora? Kora?
Je li u vodi?
- Kora? Kora?
Eno je tamo! Tamo!
Pogledaj, pogledaj!
Hej!
- Kora!
Kora, ostani tu!
Kora. -Kora!
- Moramo po nju.
Struja je prejaka.
- Onaj drugi čamac je blizu.
Avion će potonuti za 15 minuta.
Idem po nju.
- Ajkule su tamo. Jesi li lud?
Ima ih svuda.
- Ne, ovo je tvoj brod.
Hej, ne, čekaj!
Ne.
Plivaj brže! Brže plivaj!
Uspjet će sigurno.
Pomozite mi!
Ja sam Amerikanac!
Stigao je! -To!
- Tako je!
Kora, hej.
Kora, pogledaj me.
Hej.
Kora, moraćemo malo da plivamo.
Zajedno. Ti i ja.
Hoću da ostanem ovdje
sa svojim tatom.
Ne možeš da ostaneš ovdje, Kora.
Moramo ićio zaobilaznim putem.
Voda raste, Kora.
Tvoj tata želi da budeš
hrabra djevojčica, važi?
Dobro, hajde da ti stavimo ovo.
Tako. Evo ga.
Biće sve u redu, Kora.
Uspjet ćemo, u redu?
Stavit ću ovaj kaiš preko
vrata, iza leđa.
A ti se drži za njega
dok plivamo, u redu?
Nemoj nikako da puštaš, važi? Drži se čvrsto.
- Dobro.
Hej, odnosi nas struja.
Odnosi nas struja,
udaljavamo se od njih.
Pogrešan smjer, idiotu.
Ka brodu!
Drži kaiš, Kora. Drži.
Otkači mrežu!
Bacaj ribu nazad u more!
Odmah!
Ajkula! Ajkula!
Sve su otišle.
Zašto su otišle?
Samo Bog zna.
Dobro je, dobro je.
Sve je u redu.
Biće sve u redu.
- Mislim da su otišle.
Bit ćemo dobro.
Kučkin sine.
O, moj Bože!
Nisam pročitao tvoje pismo.
A sada više ne mogu.
Leži na dnu OCEANA.
Uostalom, više nije ni bitno.
Znaš što je pisalo.
Lisa, slušaj, ja...
- Znam.
Postoje pravila.
A ti si kapiten.
Ugrni ovo, Kora.
Malo zaobilaznim putem, a?
Da.
Malo zaobilaznim putem.
Hej!
Imamo signal.
Imamo mrežu.
Bene, imamo mrežu!
Telefoni rade!
Čip za ljubimce. Tvoj telefon?
Vidiš li svoj telefon?
Mogu li da pogledam?
Šifra je njegov rođendan.
Evo ga. Vidiš?
Hvala vam, kapetane.
Dugujemo vašoj posadi za
sve što ste učinili za nas.
Hvala vam.
Brzo! Vidi čamac.
Čamac. Eno ga tamo.
Gdje mi je brat?
Mora biti ovdje.
Lokator kaže da je ovdje.
Fine?
- Žao mi je, Kora.
Fine.
Fine! Fine!
Zoi!
- Fine!
Fine, Fine!
- Uspjeli smo.
Kora!
- Fine!
Hajde. Tako, evo ga.
Oprosti.
U redu je, Kora.
Beki? Beki?
Čeka me.
Hajde, da je podignemo.
Bene? -Ja sam.
- O, moj Bože. Jesi li dobro?
Jesam. -Mislila sam da smo te izgubili.
- Dobro sam.
Bene...
- Daj pričati s njim!
Šone... O, moj Bože.
Tata, jesi li tu?
- Tu sam, Šone.
Gdje si?
- Dolazim kući.
Mama, dolazi kući.
Dolazi kući!
Rekla sam ti da hoće, milo moje.
Volim te, tata.
Volim i ja tebe, sine.
Sve vas volim.
SVRŠETAK
✰ RTNNJ ✰